---
title: Semester-4-Week-2
authors: [Eurekaimer]  #作者
date: 
  created: 2025-03-02
  updated: 2025-03-09
tags:
  - Semester-4
  - 周报
categories:
  - Semester-4
---



# Semester-4-Week-2

## 作业&DDL

- [x] 运筹与优化 3.3
- [x] 数理统计 茆书 周一 
- [x] 软件作业
- [x] 高代作业 应该是下周二
- [x] 实变函数 作业 可能有
- [x] 数学分析 两次作业 下周五 

## Email-first

写了上大学以来第一封给老师的信，目的是寻求建议和确认自己的未来发展方向并定下一些目标

### My email

出于隐私不放写的信了，主要信息比较多，以下是老师的回信


### Re：

>Eurekaimer同学，  
  你好！我们学院纯概率方向主要是王xx和王xx老师，他们都很厉害。  
>
>1. 统计学我其实不是特别了解，据我所知，在统计计算领域(也包含我关心的采样算法)用到的概率工具会多一些。区别在于问题来源多是应用领域的问题，以及主要应用概率的方法解决问题而不是研究概率方法本身。偏理论的概率目前主要关心随机偏微分方程和统计物理模型。  
>2. 偏理论的话需要重点学习随机分析，实变函数，泛函分析，甚至点集拓扑，偏微分方程。做理论就先不用看论文，打基础基本要到直博二三年级。  
>3. 我认为深度学习、大模型是当下做热门的课题，也是各个学科寻求交叉的点，除非做纯理论，有必要了解甚至熟悉相关内容。  
我鼓励大家早日发掘自己的科研兴趣主要是由于深度学习、人工智能相关领域的科研门槛很低，只需要有微积分线性代数概率论+python即可上手，很多同学也志在业界，早日上手锻炼有助于在越来越卷的环境下有更多的选择。如果你想做理论，那一定要踏踏实实打基础直到达到门槛；想做的偏应用甚至之后要去业界那在现在内卷环境下需要早些开始积累经验。  
 >希望对你有所帮助，祝学业顺利


## 总结

并没有意料之中的高效率，反而是因为熬夜过多扰乱了计划，主要问题可能是作息上还是太反人类了，每天两三点睡没法早起和保证高效，另一层就是课还是太多了，虽然已经是尽力在学习了但是还是很难抽出足够多的时间进行休息和调整乃至自我push的升级.

也找到了一些目前上课的问题:
1. 软件课的老师讲的其实不错，但是需要建立在你有一定的了解和认识(CPP的基本知识还是要清楚，起码是类和继承)，对于大多数小白的同学明显看出讲的太快了，需要提前预习一些.上机课感觉可以多看点书，起码要看个几十页什么的，不然下次上课看不懂了.还得多写点代码，算法题还是不要写了，时间已经不够了.
2. 数理统计老师讲的又太慢了，而且讲述的是这门课程的一些思路和精神，并没有对具体的定理进行详细证明鼓励我们自己去课下看，这样是十分花时间的，建议还是自学，上课得提前看课本，然后巩固一下，我认为自己看书做习题是更加高效的.感觉可以利用科大的网课自己往下学了.
3. 运筹老师讲的一般，内容上不足，太简单了，只要认真学过数学分析的应该都不会感觉到什么难度，因此感觉有点水了，希望能够push一点让自己学到更多，课上应该多看看书，尽快看完.
4. 数据科学导论老师讲的确实很不错，看的出来学术功底很深厚，感觉对自己很有帮助，希望在这些东西的基础上然后看完吴恩达的课程
5. 实变函数老师有点南平，光抄书补充细节了，也不说那是怎么个思路和想法，以后上课的时候笔记得少做一点，有点坑，因为这种讲课速度甚至想买一个OCR.
6. 随机过程课确实很有意思，老师讲的也很好，很有趣，可以说是这个学期碰到的最对自己胃口的一门课，我希望能学到更多.
7. 数学分析和高等代数等作业和平时学习太少了，还是得多做题，多看书，北大五版顺序又太怪了，感觉会被坑，尽快写完习题吧还是.


下周的目标：

- [x] 调整作息到十二点半前睡觉然后七点半起床
- [ ] 利用时间把高等代数按照复旦的书学完 先自己看书 不想看网课 好慢
- [ ] 看网课学科大的数理统计 也就是利用韦来生？但是自己学校的课本写的太难了
- [x] 实变函数写周民强上面的习题 希望有进步 感觉还是要多思考的 那些构造方法有点抽象
- [x] 随机过程看书
- [x] 把那本python尽快看完
- [ ] 不要呆在宿舍，直接电脑拿了就可以往教室里跑 院楼&图书馆(这几天老是睡过)





