---
tags:
  - 二次元
  - 评价  
---

# 总评墙-排名不分先后

> 目前在考虑是否要研制一个小插件达到可以放置词条对应图片和自动检查有无重复的效果

## 动漫

### 神作(偏主观)

- [x] 轻音少女
+ 开创性的作品，打开了萌纪元，我想看第三季(2025.9.14)，我好想看第三季啊！！！！！！！
- [x] 冰菓
+ 个人的性格使然，轻松而又不轻松的校园推理动漫(但是很多人都觉得这个很无聊，那么我觉得可能需要考虑是否能够对的上电波再考虑观看)
- [x] Girls Band Cry
+ 向命运发出呐喊，真正真实的矛盾的对立冲突，歌曲风格喜好，3D强大
- [x] 紫罗兰永恒花园
+ 入坑作，永远难以忘怀的一部作品，作画极其精良，感情纯粹
- [x] 葬送的芙莉莲
+ 在平淡叙事中积累感动的作品，草蛇灰线，伏案千里
- [x] 终将成为你
+ 伟大的百合，伟大的作画，伟大的音乐，伟大的细节，最震惊的硬核百合
- [x] 白箱
+ 切入点与众不同，详细展示了动漫业从业人员的工作和日常，在平淡中有真实的感动，并且还穿插有一些历史叙事，是一部出色的作品
- [x] 熏香花朵凛然绽放
+ 这个也是看电波吧，我非常喜欢女主(有点像千反田)，实际上镜头给出的隐喻暗示是比较到位的，我很喜欢




### 佳作

- [x] 我怎么可能成为你的恋人，不行不行(恋人不行)
+ 莫名在2025年爆火的百合后宫题材，感觉有点莫名其妙的，原作小说和漫画都是比较出色的，动画基本上维持了一定的作画水平(也就是远远超越恋语轻唱)，有一种被强行捧起来的感觉
- [x] 坏女孩
+ 我挺喜欢的，比较轻松日常的喜剧
- [x] 孤独摇滚
+ 慕名而来，可能没有达到心理的预期，虽然本人也是社恐，但是不太有共鸣(可能社恐的程度不一样)，确实是非常不错的作品了，但是总觉得缺少了什么
- [x] 败犬女主太多了
+ 有最喜欢的角色小鞠知花，但是整体题材限制恐怕没有达到神作的潜力
- [x] 樱trick
+ kiss kiss的过程
- [x] 柑橘味香气
+ 柑橘味的由来，但是动漫表现可能比不上漫画那么出色
- [x] MyGo!!!!!
+ 意外的成功吗?开创了少女乐队的一种新视角，个人的话喜欢角色大于喜欢番剧本身了(Rikky漂亮漂亮，希海99！！)
- [x] 干物妹！小埋
+ 有喜欢的角色(切绘)，整体节奏感偏轻松，在轻松这一块少有能比肩KON的
- [x] 擅长逃跑的殿下
+ 很喜欢的画风和剧情，算是个人倾向了
- [x] 玉子市场
- [x] 间谍过家家 1 2
+ 比较温馨的作品，优秀的作画，声优，剧情
- [x] 我的青春恋爱物语果然有问题
+ 我的青春恋爱物语有问题，喜欢团子和阳乃，但是对于真物和谜语不太有共鸣
- [x] 四月是你的谎言
+ 都说很刀，不过本人倒是不太有感觉，可能看太晚了，吃刀吃习惯了
- [x] 石纪元
+ 像科普番
- [x] 魔女之旅
+ 喜欢伊蕾娜，白毛萝莉()，有很出色的地方，但是还是想控制一下神作数量
- [x] 转生王女与天才千金的魔法革命
+ 结尾有点open了，中间有一些部分不是特别满意，不过也是难得的百合作品了
- [x] 夏洛特
+ 如果不是结尾很突兀，单凭堕落的那一段就有神作的实力
- [x] 擅长捉弄的高木同学 1 2 3
- [x] 堀与宫村
+ 很甜，很酸，题材的同质化问题
- [x] 秒速五厘米
+ 充满了遗憾，伤痛
- [x] 天气之子
- [x] 你的名字
+ 过于著名，但是对这类题材不太有感觉了
- [x] 可塑性记忆
+ 结尾太快了，但是前面很出色，对于艾拉这种性格的女角色自动加分，如果有续集的话就好了！！！


### 良作

- [x] 我的百合乃工作是也
+ 我说不好，我不好说，看原作吧，谢谢
- [x] 恋爱小行星
- [x] 徒然喜欢你
- [x] 品酒要在成为夫妻后
- [x] 刺客五六七
- [x] 式守同学不只可爱而已

### 凡作

- [x] 天才王子的赤字国家振兴术
- [x] 恋语轻唱
+ 我说不好，我不好说，看原作吧，谢谢(读到这里请为竹岛老师哀悼三分钟)

### 烂作

- [x] Ave Mujica
+ 懒得喷，柿本广大诗人握持



## 漫画